https://www.youtube.com/watch?v=jGP-vPEHRRE By definition, the business cycle is the recurrent swings in real GDP. What this means is that
Theo định nghĩa, chu kỳ kinh tế là sự biến động có tính chu kỳ của GDP thực tế. Điều này có nghĩa là
if you watch real GDP over time, it follows a wavelike pattern, or a cycle. It rises,
nếu bạn theo dõi GDP thực tế theo thời gian, nó sẽ biến đổi theo mô hình lượng sóng hoặc theo chu kỳ. Nó tăng lên
hits a peak, falls, hits a low point, rises, and so on. The hope is that over time, there
đạt đến đỉnh, giảm xuống, đạt đến điểm thấp nhất, tăng lên và cứ thế tiếp tục. Điều mà chúng ta hy vọng đó là theo thời gian
is a long-term upward or growth trend. The stages of the business cycle are always the
sẽ có sự tăng trưởng dài hạn hoặc xu hướng tăng trưởng. Các giai đoạn của chu kỳ kinh doanh luôn luôn giống nhau
same, although the length and severity of the swings are not. Let's say that we started
mặc dù chiều dài và mức độ nghiêm trọng của chu kỳ không giống nhau. Ví dụ chúng ta bắt đầu
at the peak or high point of a cycle. The peak is followed by a downturn in the economy
tại đỉnh hoặc tại điểm cao của một chu kỳ. Sau đỉnh của chu kỳ đó là thoái trào trong nền kinh tế
-- declining real GDP, or a recession. Eventually, the real GDP hits its low point for that cycle,
- suy giảm GDP thực tế hoặc một sự suy thoái. Cuối cùng, GDP thực sẽ chạm mức thấp nhất của chu kỳ
or its trough. Once the cycle has hit its low, we start to see expansion again, until
hoặc chạm đáy. Một  khi chu kỳ đã chạm mức thấp nhất của nó, chúng ta nhận thấy sự tăng trưởng trở lại
we hit the next peak. The fact that the economy moves in cycles leads some economists to question
cho đến khi chúng ta đạt đến đỉnh của chu kỳ tiếp theo. Thực tế là nền kinh tế thay đổi mang tính chu kỳ làm cho một số nhà kinh tế học đặt câu hỏi về
the wisdom of a hands-on, activist role for the government in trying to correct problems
những hiểu biết thực tiễn về nền kinh tế, vai trò chủ trương của chính phủ trong việc điều chỉnh các vấn đề trong nền kinh tế
in the economy. But that is a discussion for another day.
Chúng ta sẽ thảo luận điều đó vào một ngày khác.
NEXT TIME: Aggregate demand and aggregate supply
Vấn đề tiếp theo: Tổng cầu và tổng cung
TRANSCRIPT00(MACRO) EPISODE 23: BUSINESS CYCLES
CHƯƠNG 23: CHU KỲ KINH TẾ